Time Coplexity


টাইম কমপ্লেক্সিটি শুনে আমাদের প্রথমে মনে হতে পারে, আমাদের কোড রান হতে কত সময় নেয় তার একটি ম্যাজারমেন্ট। ব্যাপারটি আসলে তা না। একটি কোড রান হতে কত সময় লাগছে তা আমরা কখনো হিসাব করি না। কারন সেইম কোড উইন্ডোজে রান করতে যত সময় লাগছে ম্যাক এ রান হতে তত সময় নাও লাগতে পারে। আবার 32-bit উইন্ডোজে যত সময় লাগছে 64-bit উইন্ডোজে হয়তো তার থেকে কম লাগতে পারে। এখন তাহলে আমরা কিভাবে পরিমাপ করব কোন কোডটি ফাস্ট এবং কোন কোডটি স্লো। এই পরিমাপটিই হচ্ছে টাইম কমপ্লেক্সিটি। টাইম কমপ্লেক্সিটিতে আমরা ইনপুট এর প্রেক্ষিতে অপারেশন নাম্বার কিরকম হতে পারে তা ম্যাজার করি।